     list-dependencies [UNIT...]
         지정된 유닛이 필요로 하거나 원하는 유닛을 표시합니다. 이 명령어는 Requires=, Requisite=, Wants=, ConsistsOf=, BindsTo=, Upholds= 의존성을 따라 유닛을 재귀적으로 나열합니다. 유닛이 지정되지 않은 경우 default.target이 암시됩니다.

         표시되는 유닛은 해당 옵션이 지정된 경우 --type= 및 --state=에 의해 추가로 필터링됩니다. 이 경우 트리 구조를 사용할 수 없으므로 --plain이 암시됩니다.

         기본적으로 대상 유닛만 재귀적으로 확장됩니다. --all이 전달되면 다른 모든 유닛도 재귀적으로 확장됩니다.

         옵션 --reverse, --after, --before를 사용하여 표시되는 의존성의 유형을 변경할 수 있습니다.

         이 명령어는 서비스 관리자에 의해 현재 메모리에 로드된 유닛만 나열한다는 점에 유의하십시오. 특히, 이 명령어는 현재 로드되지 않은 유닛이 선언한 의존성을 나열하지 않기 때문에 특정 유닛에 대한 모든 역 의존성 목록을 포괄적으로 얻는 데 적합하지 않습니다.

         버전 198에 추가되었습니다.

     start PATTERN...
         명령줄에 지정된 하나 이상의 유닛을 시작(활성화)합니다.

         유닛 글롭 패턴은 현재 메모리에 있는 유닛 이름으로 확장된다는 점에 유의하십시오. 활성화되어 있지 않고 실패 상태가 아닌 유닛은 일반적으로 메모리에 없으며 어떤 패턴으로도 일치하지 않습니다. 또한, 인스턴스화된 유닛의 경우 systemd는 인스턴스가 시작될 때까지 인스턴스 이름을 알지 못하는 경우가 많습니다. 따라서 start와 글롭 패턴을 사용하는 것은 유용성이 제한적입니다. 또한, 유닛의 보조 별칭 이름은 고려되지 않습니다.

         옵션 --all은 다른 로드된 유닛에 의해 참조되는 비활성 유닛에 대해서도 작동하도록 사용할 수 있습니다. 이는 이전 단락에서 설명했듯이 그러한 목록이 정의되지 않기 때문에 "모든" 가능한 유닛에 대해 작동하는 것과는 같지 않다는 점에 유의하십시오. 그럼에도 불구하고, 패턴과 일치해야 하는 모든 유닛이 로드된 것으로 알려진 특정 대상을 통해 끌어와지는 경우 systemctl start --all GLOB이 유용할 수 있습니다.

     stop PATTERN...
         명령줄에 지정된 하나 이상의 유닛을 중지(비활성화)합니다.

         유닛이 존재하지 않거나 유닛 중지가 금지된 경우(systemd.unit(5)의 RefuseManualStop= 참조) 이 명령어는 실패합니다. 유닛을 중지하도록 구성된 명령(ExecStop= 등) 중 하나가 실패하더라도 실패하지 않습니다. 왜냐하면 관리자가 여전히 유닛을 강제로 종료할 것이기 때문입니다.

         중지되는 유닛이 다른 유닛에 의해 여전히 트리거될 수 있는 경우, 트리거하는 유닛의 이름을 포함하는 경고가 표시됩니다. --no-warn을 사용하여 경고를 억제할 수 있습니다.

     reload PATTERN...
         명령줄에 나열된 모든 유닛에게 구성을 다시 로드하도록 요청합니다. 이는 서비스별 구성을 다시 로드하는 것이지 systemd의 유닛 구성 파일을 다시 로드하는 것이 아니라는 점에 유의하십시오. systemd가 유닛의 구성 파일을 다시 로드하도록 하려면 daemon-reload 명령을 사용하십시오. 다시 말해: Apache의 예시의 경우, 이는 웹 서버의 Apache의 httpd.conf를 다시 로드하는 것이지 apache.service systemd 유닛 파일은 아닙니다.

         이 명령어는 daemon-reload 명령어와 혼동해서는 안 됩니다.

     restart PATTERN...
         명령줄에 지정된 하나 이상의 유닛을 중지한 다음 시작합니다. 유닛이 아직 실행 중이 아니라면 시작됩니다.

         이 명령으로 유닛을 다시 시작하는 것이 유닛이 다시 시작되기 전에 유닛의 모든 리소스를 반드시 플러시하는 것은 아니라는 점에 유의하십시오. 예를 들어, 서비스별 파일 디스크립터 저장소 시설(systemd.service(5)의 FileDescriptorStoreMax= 참조)은 유닛에 보류 중인 작업이 있는 한 그대로 유지되며, 유닛이 완전히 중지되고 더 이상 보류 중인 작업이 없을 때만 지워집니다. 만약 파일 디스크립터 저장소도 재시작 작업 중에 플러시되기를 의도한다면, 명시적인 systemctl stop 명령 다음에 systemctl start 명령을 발행해야 합니다.

     try-restart PATTERN...
         유닛이 실행 중인 경우 명령줄에 지정된 하나 이상의 유닛을 중지한 다음 시작합니다. 유닛이 실행 중이지 않으면 아무 작업도 수행하지 않습니다.

     enqueue-marked
         해당 "needs-*" 마커가 설정된 모든 유닛에 대해 시작/중지/재시작/재로드 작업을 예약합니다. 재로드를 위해 표시된 유닛이 재로드를 지원하지 않는 경우, 재시작이 예약됩니다. 이러한 속성은 set-property Markers=....를 사용하여 설정할 수 있습니다.

         --no-block을 사용하지 않는 한, systemctl은 예약된 작업이 완료될 때까지 기다립니다.

         버전 260에 추가되었습니다.

     reload-or-restart PATTERN...
         유닛이 지원하는 경우 하나 이상의 유닛을 다시 로드합니다. 그렇지 않은 경우 대신 중지한 다음 시작합니다. 유닛이 아직 실행 중이 아니라면 시작됩니다.

         --marked와 함께 사용될 때, 이는 enqueue-marked의 사용 중단된 별칭입니다.

     try-reload-or-restart PATTERN...
         유닛이 지원하는 경우 하나 이상의 유닛을 다시 로드합니다. 그렇지 않은 경우 대신 중지한 다음 시작합니다. 유닛이 실행 중이지 않으면 아무 작업도 수행하지 않습니다.

         버전 229에 추가되었습니다.

     isolate UNIT
         명령줄에 지정된 유닛과 그 의존성을 시작하고, IgnoreOnIsolate=yes가 아닌 모든 다른 유닛을 중지합니다(systemd.unit(5) 참조). 확장자가 없는 유닛 이름이 제공되면 ".target" 확장이 가정됩니다.

         이 명령어는 위험합니다. 왜냐하면 새로운 대상에서 활성화되지 않은 프로세스, 현재 사용 중인 그래픽 환경이나 터미널을 포함할 수 있는 프로세스를 즉시 중지하기 때문입니다.

         이 작업은 AllowIsolate=가 활성화된 유닛에서만 허용된다는 점에 유의하십시오. 자세한 내용은 systemd.unit(5)를 참조하십시오.

     kill PATTERN...
         유닛의 하나 이상의 프로세스에 UNIX 프로세스 신호를 보냅니다. --kill-whom=을 사용하여 신호를 보낼 프로세스를 선택하십시오. --signal=을 사용하여 보낼 신호를 선택하십시오. --kill-value=와 결합하여 관련 값을 가진 POSIX Realtime Signal을 예약할 수 있습니다.

